In dieser Übung erstellen Sie Ihren eigenen benutzerdefinierten Agent für Microsoft 365 Copilot Chat. Benutzerdefinierte Agents sind maßgeschneiderte KI-Assistenten (künstliche Intelligenz), die Sie bei bestimmten Workflows und Aufgaben oder in bestimmten Bereichen innerhalb Ihrer Organisation unterstützen sollen. Sie können auch bei privaten Projekten helfen, die nicht mit der Arbeit zu tun haben. Wenn Sie einen Agent entwerfen, müssen Sie untersuchen, wie Sie das Verhalten und die Antworten von Copilot mithilfe von Konfigurationsoptionen wie Rollen, Anweisungen, Datenquellen und Berechtigungen steuern können. Diese Übung hilft Ihnen zu verstehen, wie Sie kritisch über den Zweck und die Funktionalität von Agents nachdenken, die Sie in Microsoft 365 Copilot Chat erstellen.

### Übung

In dieser Übung werden Sie dazu ermutigt, kreativ zu sein und einen Agent zu entwerfen, der für Sie von großem Interesse ist. Sie können beispielsweise ein reales Geschäftsproblem lösen, die Produktivität in einem bestimmten Bereich Ihres Unternehmens verbessern oder ein persönliches Thema adressieren, das Sie interessiert. Da alle Lernenden einen eigenen persönlichen Agent erstellen, konzentrieren sich die folgenden Anweisungen auf die Struktur und die Reihenfolge der Konfiguration eines Agents. Tatsächliche Werte, die in die einzelnen Felder eingegeben werden müssen, werden nicht genannt. Sie entscheiden selbst, was Sie beim Erstellen Ihres Agents in jedes Feld eingeben möchten.

1. Öffnen Sie in **Microsoft Edge**eine neue Registerkarte, und geben Sie die folgende URL ein: [**https://M365copilot.com**](https://M365copilot.com)
1. Wählen Sie in **Microsoft 365** im Navigationsbereich die Option **Agent erstellen** aus.
1. Im Fenster **Copilot Studio** wird standardmäßig die Registerkarte **Beschreibung** angezeigt. Wenn Sie Ihren Agent basierend auf einer vorhandenen Vorlage erstellen möchten, können Sie entweder eine der angezeigten Vorlagen oder die Option **Alle Vorlagen anzeigen** auswählen. Wenn Sie **Alle Vorlagen anzeigen** ausgewählt haben, scrollen Sie durch die Liste, und wählen Sie die gewünschte Vorlage aus. Wenn Sie eine Vorlage ausgewählt haben, notieren Sie sich die Starterprompts, die Ihrem Agent aus der ausgewählten Vorlage zugewiesen werden.
1. Das Feld **Nachricht eingeben**, das links auf der Seite unter den Vorlagen angezeigt wird, dient zum Konfigurieren des Agents. Das Feld **Nachricht eingeben**, das rechts auf der Seite unter den Starterprompts angezeigt wird, dient zum Testen des Agents. Da Sie den Agent konfigurieren, wird in den verbleibenden Schritten das Feld **Nachricht eingeben** auf der linken Seite verwendet. Geben Sie in diesem Feld eine kurze Zusammenfassung ein, die den Zweck Ihres Agents beschreibt, und wählen Sie dann das Symbol **Senden** (Vorwärtspfeil) aus.
1. Wenn Sie in der eben eingegebenen Beschreibung keinen Namen für Ihren Agent angegeben haben, schlägt Copilot Studio in der Regel einen Namen vor, und es wird eine Eingabeaufforderung angezeigt. Sie müssen entweder den Namen bestätigen oder einen neuen Namen eingeben. 
1. An diesem Punkt fordert Copilot Studio Sie normalerweise auf, die Anweisungen für Ihren Agent zu optimieren. Dazu werden Ihnen möglicherweise mehrere Fragen gestellt. Beantworten Sie jede Frage, bis die Beschreibung des Agents Ihren Vorstellungen entspricht. Copilot Studio fragt Sie möglicherweise auch, ob Sie öffentlich verfügbare Websites als Datenquellen für diesen Agent hinzufügen möchten. Sie können diese Frage hier beantworten, aber in der Regel weisen Sie Ihre Wissensquellen in den nächsten Schritten auf der Registerkarte **Konfigurieren** zu. 
1. Wenn die Beschreibung des Agents fertig ist, wählen Sie oben im Formular die Registerkarte **Konfigurieren** aus. 
1. Überprüfen Sie auf der Registerkarte **Konfigurieren** die Felder **Name**, **Beschreibung** und **Anweisungen**. Nehmen Sie alle Änderungen vor, die Sie für notwendig halten. Die Anweisungen wurden von Copilot Studio auf Grundlage der von Ihnen angegebenen **Beschreibung** und Ihrer Antworten auf die Folgefragen auf der Registerkarte **Beschreibung** erstellt. Beachten Sie, dass die Anweisungen in der Regel viel detaillierter sind als die Beschreibung, die Sie eingegeben haben. Überprüfen Sie, ob die Anweisungen Ihrer Absicht in Bezug auf das Verhalten des Agents sowie seine Reaktion auf Fragen und Anweisungen von benutzenden Personen entsprechen. Nehmen Sie die erforderlichen Änderungen vor.
1. Im Abschnitt **Wissen** sollten Sie alle relevanten Datenquellen (z. B. SharePoint-Websites, Dokumente oder Drittanbieterintegrationen) anfügen, auf die Ihr Agent verweisen soll.

    > [!WARNING]
    > Wenn Sie Ihrem Agent keine öffentlichen Websites oder Arbeitsdaten hinzufügen, kann er möglicherweise trotzdem auf Ihre Anforderungen reagieren, jedoch nur unter Verwendung der allgemeinen Funktionen des zugrunde liegenden Large Language Model (LLM), z. B. Beantwortung von Allgemeinwissensfragen, grundlegende Argumentation oder Generierung von generalisiertem Text. Daher wird empfohlen, Ihren Agents spezifische Arbeitsdaten oder öffentliche Websites hinzuzufügen. Andernfalls weisen die Antworten des Agents u. U. nicht den für geschäftsspezifische Aufgaben erforderlichen Kontext oder die benötigte Relevanz auf.

1. Im Abschnitt **Funktionen** können Sie optional die Tools **Code-Interpreter** und **Grafik-Generator** aktivieren, indem Sie die entsprechenden Umschalter auswählen. Standardmäßig sind beide Tools deaktiviert.
1. Im Abschnitt **Starterprompts** zeigt Copilot Studio die sechs Starterprompts an, die automatisch erstellt wurden, als Sie die Beschreibung des Agents auf der Registerkarte **Beschreibung** eingegeben haben. Sie können die vorhandenen Prompts bearbeiten oder löschen oder neue Prompts hinzufügen.
1. Im rechten Bereich der Seite können Sie den Agent optional testen, indem Sie eine Nachricht in das Promptfeld unter den Starterprompts eingeben. Sie können Ihren Agent so lange testen, wie Sie möchten, und Ihre Konfiguration optimieren, falls der Agent nicht wie gewünscht funktioniert oder reagiert. 
1. Wenn Sie der Meinung sind, dass der Agent korrekt konfiguriert ist, wählen Sie oben auf der Seite die Schaltfläche **Erstellen** aus.  
1. Nachdem der Agent erstellt wurde, wird das Fenster **Ihr Agent wurde erfolgreich erstellt** angezeigt. Wenn Sie die Freigabeeinstellungen ändern möchten, wählen Sie den Link **Freigabeeinstellungen ändern** aus. Dies ermöglicht es Ihnen, die Einstellungen für den Benutzerzugriff zu konfigurieren und festzulegen, welche Personen in Ihrer Organisation den Agent verwenden können. Standardmäßig funktioniert der Agent nur für Sie. Nachdem Sie die Freigabeeinstellungen konfiguriert (oder die Standardeinstellungen übernommen) haben, wählen Sie die Schaltfläche **Zu Agent wechseln** aus, um Ihren Agent zu öffnen. 
1. Beachten Sie im Fenster Ihres Agents, wie der Agent im Navigationsbereich angezeigt wird. Sie können die Starterprompts oder andere benutzerdefinierte Prompts eingeben, um den Agent zu testen. 
1. Wenn Sie mit der Verwendung des Agents fertig sind, wählen Sie im Navigationsbereich die Option **Alle Agents** aus. Im daraufhin angezeigten Fenster **Agent-Store** wird Ihr Agent im Abschnitt **Ihre Agents** aufgeführt. Sie können über den Agent-Store auf den Agent zugreifen. Wenn der Agent immer unter der Liste der Agents im Bereich angezeigt werden soll, können Sie das Symbol „Anheften“ auswählen, das im Navigationsbereich neben dem Agent angezeigt wird. 
