Da Organisationen zunehmend auf SharePoint setzen, um Wissen, Projekte und Teamressourcen zu verwalten, wird die Fähigkeit, intelligente Agents zu erstellen, die mit diesen Inhalten interagieren, zu einem leistungsstarken Produktivitätsbooster. Mit Microsoft 365 Copilot können Sie einen SharePoint-basierten Copilot-Agent erstellen, der schnell Informationen anzeigen, Fragen beantworten und benutzende Personen bei der Navigation in komplexen Websiteinhalten unterstützen kann. Dieses Lab führt Sie durch den Prozess der Erstellung Ihres eigenen mit SharePoint verbundenen Copilot-Agents, der die Struktur und Daten einer realen Website versteht, die Sie täglich verwenden.

In dieser praktischen Übung erfahren Sie, wie Sie eine SharePoint-Website erstellen, diese als Datenquelle konfigurieren und das Verhalten sowie die Antworten Ihres Agents anpassen. Sie entwerfen und testen einen auf Ihre Anforderungen zugeschnittenen Agent, der Sie vom Onboarding-Support bis hin zur Projektnachverfolgung oder Arbeit mit Teamressourcen unterstützt. Nachdem Sie dieses Lab abgeschlossen haben, sollten Sie über einen funktionierenden SharePoint-Agent verfügen und ein tieferes Verständnis davon haben, wie künstliche Intelligenz (KI) Websiteinhalte für benutzende Personen in Ihrem Team oder Ihrer Organisation zugänglicher und besser nutzbar machen kann.

### Übung

In dieser Übung möchten Sie einen SharePoint-Agent erstellen, um schnelle Antworten zu erhalten oder nützliche Aktionen auszuführen, die mit einer bestimmten SharePoint-Website zusammenhängen, die Sie bereits verwenden, z. B. eine Teamwebsite, eine Projektwebsite oder ein Ressourcenhub.

1. Dazu müssen Sie zunächst eine SharePoint-Website bestimmen, auf die Sie bereits Zugriff haben. Um nach einer Website zu suchen, navigieren Sie zur **Microsoft 365**-Startseite, wählen Sie im Navigationsbereich die Option **Apps** und dann **SharePoint** aus. Überprüfen Sie die Websites, die im Navigationsbereich angezeigt werden. Die von Ihnen ausgewählte Website sollte idealerweise Dokumente, Listen oder Seiten mit Projektinformationen, Teamressourcen oder anderen Wissensquellen enthalten. Zum Beispiel:
   - Eine persönliche OneDrive-Website mit freigegebenen Dokumenten.
   - Eine mit Teams verbundene SharePoint-Website
   - Eine freigegebene Projekt- oder Abteilungswebsite<br><br>

    > [!NOTE]
    > Wenn Sie keinen Zugriff auf eine geeignete Website haben, können Sie entweder eine einfache SharePoint-Website für dieses Lab erstellen oder mit einer anderen lernenden Person zusammenarbeiten, die Zugriff auf eine Website hat.

1. Wählen Sie die SharePoint-Website aus, die Sie verwenden möchten. 
1. Es gibt vier Stellen, an denen Sie den Prozess zum Erstellen eines neuen Agents für eine Website initiieren können:
     - Startseite der SharePoint-Website
     - Befehlsleiste einer Dokumentbibliothek
     - Kontextmenü der ausgewählten Dateien in einer Dokumentbibliothek
     - Agent-Chatbereich

    In diesem Lab verwenden wir die Startseite der SharePoint-Website. Wählen Sie auf der Startseite der Website **+ Neu** und dann im daraufhin angezeigten Dropdownmenü die Option **Agent** aus.

1. Im Fenster **Neuen Agent erstellen** erstellt das Copilot-Agent-Tool in SharePoint eine Entwurfsversion Ihres Agents für die ausgewählte Website. In der Mitte des Fensters zeigt das Tool die Quelle für diesen Agent an (die von Ihnen ausgewählte Website). Jetzt möchten Sie den Agent konfigurieren. Wählen Sie dazu die Schaltfläche **Bearbeiten** aus. Dadurch wird das Formular **Agent bearbeiten** geöffnet. 
1. Das Formular **Agent bearbeiten** enthält drei Registerkarten: **Übersicht**, **Quellen** und **Verhalten**. Die Registerkarte **Übersicht** wird standardmäßig zuerst geöffnet. Auf dieser Registerkarte müssen Sie den Namen und den Zweck des Agents eingeben. Für jedes Feld sind Standardwerte verfügbar, die Sie jetzt jedoch ändern können, wenn Sie möchten. 
1. Auf der Registerkarte **Übersicht** wird auch das Standardsymbol angezeigt, das dem Agent zugeordnet ist. Sie können die unter dem Symbol angezeigte Option **Ändern** auswählen, falls Sie es anpassen möchten. Ein Agent-Symbol muss eine PNG-Datei mit einer Größe von maximal 1 MB sein. Wenn Sie kein Symbol haben, das Sie verwenden möchten, fahren Sie mit dem nächsten Schritt fort.
1. Beachten Sie, dass die Schaltfläche **Speichern und schließen** an dieser Stelle aktiviert ist. Sie könnten sie auswählen, tun dies jetzt jedoch noch nicht. Andernfalls würde das Tool die Standardwissensquellen und -verhaltensattribute für Ihren Agent übernehmen. Zudem würde der Agent dadurch live geschaltet werden, anstatt ihn im Entwurfsmodus zu belassen. Sie könnten später noch Änderungen vornehmen, in diesem Lab arbeiten wir aber im Entwurfsmodus weiter, um die verbleibenden Attribute des Agents zu konfigurieren. Wählen Sie dazu die Registerkarte **Quellen** aus.
1. Auf der Registerkarte **Quellen** können Sie weitere Quellen für die Entwurfsversion Ihres Agents definieren. Die Standardquelle für einen SharePoint-Agent ist die gesamte SharePoint-Website. Diese Option wird im Feld „Quelle“ angezeigt, dessen Standardwert **Erstellt aus gesamter Website** ist. Bei Auswahl dieser Option werden alle Datenquellen der jeweiligen Website verwendet. Wenn Sie jedoch präzisere Quellen auswählen möchten, wählen Sie dieses Feld und dann im angezeigten Dropdownmenü die Option **Erstellt aus Dokumentbibliotheken, Ordnern oder Dateien** aus. Wählen Sie die von Ihnen bevorzugte Option für die Quelle aus. Wenn Sie die Option **Erstellt aus Dokumentbibliotheken, Ordnern oder Dateien** auswählen, führen Sie die folgenden Schritte aus:
   1. Bei Auswahl der Option **Erstellt aus Dokumentbibliotheken, Ordnern oder Dateien** wird darunter die folgende Option angezeigt: **+ Dokumentbibliotheken, Ordner oder Dateien hinzufügen**. Wählen Sie diese Menüoption aus, um das Fenster **Elemente auswählen** zu öffnen.
   1. Im Fenster **Elemente auswählen** wird der Ordner **Dokumente** für die SharePoint-Website angezeigt, die dem Agent zugeordnet ist. Zum Auswählen von Dateien und Ordnern stehen Ihnen zwei Möglichkeiten zur Auswahl:
      - **Wählen Sie alle Dateien und Ordner in der Dokumentbibliothek aus**. Wählen Sie die Schaltfläche **Auswählen** aus, um die gesamte Dokumentbibliothek auszuwählen. Dadurch gelangen Sie wieder zur Registerkarte **Quellen**, auf der unter dem Feld **Erstellt aus Dokumentbibliotheken, Ordnern oder Dateien** das Feld **Dokumente** angezeigt wird.
      - **Wählen Sie bestimmte Dateien und Ordner in der Dokumentbibliothek aus**. Wenn Sie eine oder mehrere Dateien oder Ordner auswählen, wird neben den ausgewählten Dateien und Ordnern ein Häkchen angezeigt. Dadurch gelangen Sie wieder zur Registerkarte **Quellen**, auf der die ausgewählten Dateien und Ordner unterhalb des Felds **Erstellt aus Dokumentbibliotheken, Ordnern oder Dateien** angezeigt werden.
1. Auf der Registerkarte **Quellen** können Sie dann die Option **+ Dokumentbibliotheken, Ordner oder Dateien hinzufügen** auswählen, falls Sie weitere Bibliotheken, Dateien oder Ordner hinzufügen möchten.
1. Nachdem Sie die Definition Ihrer Quellen abgeschlossen haben, sollten Sie die Registerkarte **Verhalten** auswählen. Auf der Registerkarte **Verhalten** können Sie eine **Begrüßungsnachricht** festlegen, die angezeigt wird, wenn benutzende Personen den Agent in SharePoint auswählen. Dieses Nachrichtenfeld ist in SharePoint-Agents verfügbar, aber nicht in Copilot Chat-Agents. 
1. An dieser Stelle können Sie bis zu drei Starterprompts konfigurieren.
1. Zum Schluss können Sie genau wie beim Erstellen eines Agents in Copilot Chat die Anweisungen für den Agent mithilfe von Text in natürlicher Sprache definieren.
1. Nachdem Sie Ihre letzten Änderungen am SharePoint-Agent vorgenommen haben, wählen Sie die Schaltfläche **Speichern und schließen** aus, um die Änderungen zu speichern. Da Sie sich noch im Entwurfsmodus befanden, führt das Speichern dazu, dass die Entwurfsversion des Agents in einen SharePoint-Live-Agent konvertiert wird.
1. Wählen Sie das **X** in der oberen Ecke des Fensters **Neuen Agent erstellen** aus, um es zu schließen. Dadurch gelangen Sie wieder zur Startseite der SharePoint-Website, und der Agent wird auf der rechten Seite des Fensters angezeigt. 
1. Nehmen Sie sich etwas Zeit, um den Agent zu testen. Sie können die Starterprompts verwenden oder benutzerdefinierte Prompts eingeben.
1. Wenn Sie Änderungen am Agent vornehmen möchten, wählen Sie in der oberen Ecke des Agentbereichs das Symbol mit den Auslassungspunkten (...) aus. Wählen Sie im angezeigten Dropdownmenü **Agent bearbeiten** aus. Dadurch wird das Fenster **Agent bearbeiten** geöffnet, bei dem es sich im Grunde um ein Replikat des Fensters **Neuen Agent erstellen** handelt. Navigieren Sie durch die Registerkarten, um die gewünschten Eigenschaften zu aktualisieren, und speichern Sie Ihre Änderungen anschließend. 
